Okay
ဒီ video ကတော့သင်တန်းရဲ့ ပထကဦးဆုံး အပတ်အကြောင်းကို ပြောပြပေးမဲ့ video ဖြစ်ပါတယ်
ပထမအပတ်မှာတော့ computer system ရဲ့ hardware တွေအကြောင်းကို ပြောပြပေးမှာပဲ ဖြစ်ပါတယ်
Computer System မှာ အစိတ်အပိုင်းတွေ အများကြီးရှိပါတယ်
ကျွန်ုပ်တို့တွင် မတူညီသော အပလီကေးရှင်းများရှိသည်
၎င်းတို့ကို လည်ပတ်မှုစနစ်တွင် ထည့်သွင်းထားသည်
၎င်းတွင် မတူညီသော device driver များရှိသည်
မတူညီသော hardware အစိတ်အပိုင်းများကို လည်ပတ်စေရန်
ယေဘုယျအားဖြင့်တော့
Computer အစိတ်အပိုင်းများသည် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ၊ မြင်သာထင်သာရှိသော အစိတ်အပိုင်းများဖြစ်ပြီတော့
ကျွန်တော်တို့တွေ အမှန်တကယ် မြင်နိုင်၊ ထိနိုင်ပါတယ်
ဒါဆို ကွန်ပြူတာ ဘာလုပ် လုပ်ပေးနိုင်မလဲ?
အကျဉ်းချုပ်အနေဖြင့်
ကွန်ပြူတာများသည်
အချက်အလက်များကို ရယူခြင်း
အချက်အလက်များကို သိမ်းဆည်းခြင်း
သိမ်းဆည်းထားသော အချက်အလက်ကို အသုံးချခြင်းနှင့်
သတင်းအချက်အလက်များကို မျှဝေပေးခြင်းတို့ကို လုပ်ဆောင်ပေးပါတယ်
ကွန်ပြူတာများသည် လျင်မြန်စွာ
စိတ်ချယုံကြည်စွာ၊
စျေးသက်သက်သာသာနဲ့
မောပန်းခြင်းမရှိ လုပ်ဆောင်နိုင်ပါတယ်
ထို့ကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် ဟာ့ဒ်ဝဲ အစိတ်အပိုင်းများကို အမျိုးအစား လေးမျိုးခွဲခြားနိုင်ပါတယ်
သတင်းအချက်အလက်ရယူခြင်း
အချက်အလက်များသိမ်းဆည်းပေးခြင်း
သတင်းအချက်အလက်များကို စီမံဆောင်ရွက်ပေးခြင်းနှင့်
သတင်းအချက်အလက်မျှဝေခြင်းတို့ပဲဖြစ်ပါတယ်
ဥပမာအားဖြင့် Input Devices(ထည့်သွင်းကိရိယာ) များအတွက်
keyboard (ကီးဘုတ်) နှင့် mouse (မောက်စ်)
Output devices (အထွက်စက်ပစ္စည်းများ) အတွက်
printer(ပရင်တာ) နှင့်
monitor(မော်နီတာ)
For processing(လုပ်ဆောင်ချက်) အတွက်
CPU နှင့်
GPU ရှိပါတယ်
Storage (သိုလှောင်ဖို့) အကြောင်းပြောကြလျှင်
မတည်ငြိမ်သောသိုလှောင်မှုအတွက်
RAM သုံးပါတယ်
အမြဲတမ်း သိုလှောင်ဖို့ အတွက်တော့
ဥပမာအားဖြင့်၊ SD ကတ်နှင့် hard disk တိုကို
အမြဲတမ်းသိုလှောင်ဖို့အတွက် သုံးပါတယ်
ဤ module တွင်ကျွန်ုပ်တို့သည်ဤ hardware အစိတ်အပိုင်းများအားလုံးအကြောင်းကို ပြောပြပေးမှာပဲဖြစ်ပါတယ်